我现在在利兹市，参加他们的灯光之夜节。
我身后是一栋建筑物，现在正播放着各种非常响亮的激光特效。
那是因为，如果我们绕到那边去，就会发现那里有一排威力无比的激光器。
我的朋友塞布·李-德利斯勒现在正在某个控制室里。
他们的电脑控制这些设备来实现这些效果。
我来这里是因为，如何产生逼真的闪电背后的数学原理真的很有趣。
因为它们必须随机移动，但必须是自然的随机性。
而你那些现成的随机噪音是远远不够的。 值得
庆幸的是，今天早些时候，这其中的数学原理已经被我……我自己解释了。
谢谢你，是我，我今天早些时候就到了。
我身后的那栋楼正等着塞巴斯蒂安用激光切割。
接下来，我们将探讨为什么这种随机噪声对 Seb 来说还不够好。
我这里有一个 100×100 的方格网格。
我给每一个方格都赋予了一个介于 0 和 1 之间的随机值，从黑色到白色。
这就是我们都熟悉和喜爱的标准随机噪音。
这是柏林噪声，这就是 Seb 在闪电效果中实际使用的东西。
正如你所看到的，它看起来非常不同。
它给人一种风景如画、连绵不断的感觉，因为
虽然自然界可能是随机的，但自然界也是连续的。
如果我们想要一些连续的一维噪声，
我们可以在适当的随机噪声上画一条线，然后绘制这些值。
但正如你所看到的，它非常卡顿。
如果我们对柏林噪声进行同样的操作，就能得到一条漂亮的连续线。
这就是塞巴斯蒂安用来制造闪电的东西。
而这仅仅是其中的一半。
这种噪音不仅更加连续自然，而且也更具可预测性。 从
技术上讲，它是伪随机噪声。
所以如果我们在真正的随机噪声中移动，你会发现它到处都在出现故障。
就像随机性没有记忆一样。
而对于柏林噪声，如果我们四处移动，只会得到更多相同的随机景观。 从
技术上讲，使用柏林噪声可以获得无限多的连续、平滑的随机噪声。
而且它会始终完美地从一个部分过渡到下一个部分。
这背后的数学原理非常有趣。
所以我们要解决的问题是，不要给二维图像中的每个像素分配一个随机值。
相反，我们如何在整个图像上获得一个
连续流动但仍然是随机的值场？
幸好数学能帮上忙。
首先你会看到一个网格，这些网格就像整数坐标一样。
所以，水平轴上的数字是 0、1、2、3，垂直轴上的数字也是如此。
然后，将一个随机单位向量分配给网格上的每一个整数坐标。
那我就快速地做一下。
我现在是人类，所以我的例子中的人类是随机的。
实际上，你会使用哈希函数或其他确定性方法。
所以，你以坐标作为输入，这将给你一个沿某个方向的随机向量。
而这个算法的最初版本是由一个名叫 Ken Perlin 的人提出的，其中的
向量完全是随机的。
在较新的版本中，他只有一组 12 个向量，你可以随机选择其中一个。
他有一些巧妙的计算方法，比如，把它们全部排列组合，这就是你的种子。
但不知何故，你最终会得到一堆向量，每个单位坐标对应一个向量，
然后你就会得到你想计算噪声的点。
假设我们现在有一个点，我不知道，就在这里。
关键就在这里，我们想知道此时的噪音是什么？
好的，如果我放大那个正方形，那么你就可以计算从每个角到该点的向量。
然后，你取这四个向量中的每一个，并计算它们与所有其他随机向量的点积。
所以对于这个右上角，这里得到的是差向量之间的点积。
还有我们之前得到的随机向量。
点积其实就是两个向量之间的夹角。
不管这是什么角度。
然后，很显然，它会根据向量的大小进行缩放。
你计算出四个角点的点积，然后以某种方式将它们平均起来，
这样就得到了该点的随机噪声。
我的意思是，还有一些额外的步骤，
因为你想确保这个过程顺利、流畅、连续。
所以，你需要进行一些标准化处理，并等待一段时间才能得到一个平滑的平均值。
具体来说，在更新版的原始 Perlin 噪声中，Ken Perlin 使用了以下公式：
6t^5 - 10t^4 + 15t^3 [注：公式转录与 Matt 的口头错误一致]
其中“t”只是你放置此包络的距离。
你会想，“这公式真奇怪。”
我把它画了出来，这是一条非常漂亮的平滑曲线，从 0 到 1；
淡入淡出，中间部分比较线性。
它很好，但你会想，这配方真奇怪。
嗯，部分原因是故意选择的，因为 6 - 10 + 15 等于 1。
所以，最后结果是 1。
而且因为我们得到了连续的幂，所以计算起来实际上相当方便，
因为你可以在代入这些常数时逐步乘以额外的 t 值。
所以，就像所有与计算机有关的事情一样，我倾向于关注它运行的数学原理。
所以，我所说的关于向量之类的东西，其实只是背后的数学逻辑。
但最初开发它的人也在思考什么是计算上的巧妙之处，
比如我们可以在硬件和软件中以最有效的方式实现什么。
这实际上引出了柏林噪声的直接后代——单纯噪声。
之所以需要升级，是因为
2D 中的每个像素只需要这四个向量计算。
对于更高维度，情况会变得更糟。
当你进入三维空间时，所有点都位于一个立方体内部，突然间你有了八个向量，
你必须对每个向量进行点积运算，你必须进行所有加权和平均运算。
从计算角度来看，它使每个维度都翻倍。
所以，如果我们进入一个超立方体，嗯，好的，我来画一下。
如果我们把立方体升级成超立方体，突然就有了 16 个角，这意味着就有了 16 个角； 哦，你明白我的意思了。 每样东西
你都得了16个。
当维度达到 5D 时，就有了 32 个。
肯·珀林最初是基于超立方体完成整个计算的，而且计算量很大，
但计算量有点大，所以人们最终使用了更高维度的版本。
于是他们就推出了新版本。
于是他们说：“别用超立方体了，我们要用单纯形。”
“单纯形”只是三角形的另一种说法，只不过它的维度是任意的。
所以，你仍然可以从一条线段开始。 这
就是我的一维三角形。
在二维平面上，你就得到了一个等边三角形。
它们可以很好地铺满二维平面。
在三维空间中，它呈现为一个四面体。
所以，你添加一个额外的顶点，然后将该顶点与其他所有顶点连接起来。
现在，你要确定每个点在哪个单纯形或哪个四面体中的位置。这样一来，
在这种情况下，你只需要进行四次计算。
所以，这就是所谓的单纯形噪声，因为你使用的是单纯形而不是超立方体。
你，以前用 2D 四个点计算需要的相同计算成本，现在可以进行 3D 计算了。
当你达到 4D 级别时，我会在那里添加一个额外的点，把所有这些都连接起来；
你现在只有，那是多少来着，5 分，所以你是在线性增长的。
计算复杂度与维度呈线性关系，这要好得多。
所以我不会很注意说出柏林噪声或单纯形噪声的正确类型。
我只想说柏林噪声，我指的是整个柏林噪声家族，
无论是基于超立方体的还是单纯形的。
柏林噪声是由整数坐标处的向量定义的，这意味着
它具有一定的尺度，
这意味着你既可以放大得太大，也可以一直缩小到看不到任何东西。
事实上，当我第一次在 Python 中尝试使用柏林噪声时，我渲染出了这个图像。
我以为我犯了个错误，但我只是渲染了 0 到 1 的原点正方形，
那是一个虚无的正方形。
而且你也可能放大得太远，
因为如果你放大到噪点波动小于像素尺寸的程度，
那就又变成普通的噪点了。
但柏林噪声会随尺度变化，而且你可能会出错，这是一个特性，而不是一个缺陷。
这意味着你可以叠加多个尺度来获得分形噪声。
所以我们可以选取这片噪声区域。
然后我们可以取一个面积是原来两倍的区域，
但将其缩小一半，然后将它们加在一起。
我们可以得到一个面积是原来的四倍的区域，将其缩放四分之一，然后也加上去。
我们可以将不同尺度的噪声层层叠加，这就是大自然的奇妙之处，对吧？
分形噪声。 不过，顺便提一下
，当我在代码中尝试这个功能时，
我使用了红色、绿色和蓝色值来表示不同尺度的噪声，
这样我就可以在调试代码时跟踪发生了什么。
我有一些奇特的、类似熔岩灯的图片，
我打算为每一位 Patreon 支持者渲染一张独一无二的图片，然后通过电子邮件发送给他们。
我想，我还会限量发行一些明信片。
详情请见视频结尾。
总之，在噪声领域，这些不同尺度的噪声被称为八度音程，
这个名字很贴切，因为噪声的波长每次都会减半。
所以，频率实际上增加了一倍，就像增加了一个八度音程一样。
而这些八度音阶正是塞巴斯蒂安用来演奏闪电音效的音阶。
需要说明的是，Seb 在视觉特效中使用柏林噪声并不罕见，甚至可以说是非常普遍的。
这正是柏林噪声的精髓所在。
Ken Perlin的确是一位计算机科学教授。
但他们在制作 1982 年的电影《电子世界争霸战》时受到启发，开始创作自己的噪音，
并对当时可用于视觉特效的随机噪音感到不满。
他们后来开发出了最初的柏林噪声，并取得了巨大的成功。
它会将看起来很生硬的视觉特效转化为逼真、自然的纹理表面。
而且它现在不仅在视觉特效行业中无处不在。
但在 1997 年，随机噪声，肯的柏林噪声，获得了奥斯卡奖。
Ken 的噪声在视觉特效中的作用怎么强调都不为过。
为了更深入地了解它的实现方式，
塞巴斯蒂安向我保证，他有一个可以在室内安全使用的照明版本。
[马特] 所以，这里有一个迷你激光器； 这就像一个微型激光器。
你在这里把一个冻结的螺栓投射到墙上，给我们看。
[Seb] 对，没错，所以……
[Matt] 这就是你的闪电特效中的一帧。
[Seb] 对，没错。 这是一道闪电的瞬间。 这是单工噪声。
它是从上到下的一维图像，噪声值用于调整水平方向。
[马特] 好的。 所以，如果把所有噪音都去掉，它就只是一条直线。
[Seb] 哦，是的。
[Matt] 实际上，你能全部转过来吗？
[Seb] 我可以改变宽度，就像这样。
[马特] 哦，找到了。
[Seb] 我想我可以把所有八度音都转一遍。
[Matt] 对，把八度音关掉。
[Seb] 好了。
[马特] 你就在这里，什么都没有。 打开零八度音阶。
[Seb] 是的。 第零个八度音程显然是从零开始的。
[Matt] 所以，这只是一条穿过柏林噪声的线。
[Seb] 完全正确。
[马特] 来回走动。
[Seb] 是的。
[Seb] 单工噪声。 这是第一八度。
[马特] 是的。
[Seb] 然后我们就可以看到第二个八度了。
每次噪声不仅会变得更加波动，而且实际上也会变得更窄，
因为我们对每个八度音程添加的噪声振幅并不相同。
[Matt] 所以你要把每个音的振幅都衰减，明白了，
[Seb] 对，你看，最细微的八度音你都几乎看不见，对吧？
[马特] 但现在如果你把它们结合起来。
[Seb] 是的。
[Matt] 实际上，零度八度和四度八度一起听起来会是什么样子？
所以答案是零。 哦耶，哈哈！ 是的。
[Seb] 只是让它有点晃动。
[马特] 太棒了。 所以如果我们把它们全部打开，就能得到基本的闪电效果。
[Seb] 好了。
[马特] 看那个。
[Seb] 但我们还可以从这个角度出发，增加另一个维度，对吧？
因此，我们可以穿越时间的第二个维度。
这使得它随时间的变化方式与
我们在第一维度向下移动时类似的平滑方式相同。
[Matt] 所以你得到了一条穿过二维噪声的单线。
[Seb] 是的。
[马特] 但现在你要改变这条线。
[Seb] 把它推进到下一个维度。
我们把它打开。 所以，假以时日，我们就能做到这一点。
保持缓慢。 你可以看到那个动作。
[马特] 看那个。
[Seb] 我们离我的电击效应很近了，对吧？
但我遇到的主要问题是，
顶部和底部也会随着所有其他噪音而振荡。
嗯，我需要起点和终点的位置固定不变。
所以我的做法是，取一条正弦曲线，你知道，从零到一，然后再回到零。
然后我将该值乘以从线头到线尾的振幅。
[Matt] 所以你只是用半个正弦波作为从零到很大再到零的漂亮包络。
[Seb] 对，没错。 这是捏住末端的好方法。
如果我打开它，你就能看到它了。
[马特] 哦，不错。
[Seb] 所以现在……
[Matt] 某个地方出了问题。
[塞巴斯蒂安] 一切都好。
[马特] 这就像你的解决方法就是关掉收音机，就完事了。
[Seb] 是的，这就是我解决所有船员问题的办法。
就像是“啦啦啦啦”，一切都很好。
[马特] 你要么关掉它，要么就撞上这个巨人。
这个按钮还能解决很多问题。
[Seb] 对，那是紧急按钮。
呃，总之，我们刚才说到哪儿了？
[马特] 是的。 好的。 所以，你把顶部和底部都修好了。
[Seb] 修好了顶部和底部。
这就是我的电光效果，不过它运行起来有点慢。
我的意思是，它非常漂亮。 这并不算很戏剧性。
[马特] 不。
[塞巴斯蒂安] 那，我们加快速度吧。
[马特] 就是这样。
[Seb] 好了。
那是我的电力来源。
[马特] 我的意思是，那是闪电。
Seb 还无意中非常有帮助地回答了一个关于柏林噪声的常见问题。
这就是你想要的 4D 噪声或 5D 噪声的效果。
比如，
柏林噪声很容易在四维空间中渲染，那么它究竟有什么实际应用呢？
这是因为，如果你想要某个维度的噪声，
你通常会把它当作更高维度噪声的切片或部分，
因为这样可以给你更大的操作空间。
所以 Seb 使用的是一维噪声，用这支笔表示，
然后 Seb 将它移动到二维的、类似平面的噪声表面上。
所以他让它随着时间推移而变化，但你可以从 3D 噪声开始。
想象一下，我被3D噪音包围着。
这就是我选择的1D路线。
如果我把我的 1D 部分穿过 3D 噪声，然后再回到我开始的地方，
我将得到一个完美的噪声循环，因为开头和结尾是相同的。
我们又没必要先去改变主意。
我们有完全不同的独特框架，它们有机地、平滑地
从一个框架过渡到另一个框架，最终又回到我们开始的地方。
我们也可以走另一条路。
我们可以先下山，然后再上山。
我们可以使用许多不同的循环播放的有机噪音片段，它们都具有相同的起始帧和结束帧。
实际上，我在更高的维度上也做过同样的事情。
这是一些二维柏林噪声，但它只是四维噪声的一小部分。
这是同一块切片。
然后，我找到了穿过四维噪声空间的两条不同的路径，这两条路径
互不相交，最终都回到了起点。
现在我有了这个初始帧，我可以循环播放完全有机的
连续噪声，然后回到我开始的地方。
它太棒了，我的意思是，柏林噪声简直太神奇了。
简直太棒了。 事实上，这是我最喜欢的随机噪音。
这的确是一项极高的赞誉。
我知道它已经获得了奥斯卡奖，但就在这个奖项下面还有另一个奖项。 是的
，我定制了一个奖杯。
这是献给 Perlin 的，他是 Matt Parker 最喜欢的随机噪音的获得者。
这是 Perlin Noise 赢得的第二个重要奖项。
还要感谢 Ken Perlin，是他想出了这个噪音。
我还要感谢 Seb Lee-Delisle 带我参与这次精彩的装置艺术展。
你一定要去看看Seb的YouTube频道。
在那儿，他带我参观了所有的技术设备。
我的意思是，我们真的是顺着网线一路追踪的。
所以，如果你想看看这是如何制作的，它是如何运作的，那就去看看Seb的频道吧。
正如我之前提到的，如果你是我的 Patreon 支持者，
我将通过电子邮件发送一帧独特的 RGB Perlin 叠加噪声。
所以，你们每人会得到一个。 它归你所有。
它有点像NFT，但没那么俗气。 一切都是你的了。
如果你支持我，且支持度达到“统计学显著性”或更高水平。
[故障声]
[未来马特] 嘘。 这边！ 嘿，是我，未来的马特。
我不知道你是否能从这个有点过时的NFT笑话中看出来。 那部影片是
我在 2021 年拍摄的，但我一直没有完成剪辑并发布。
因为我接手的项目太多了。
这将是本次更新的主题。
但我回到利兹首先要说的是：
如果你想要今年的 Patreon 圣诞贺卡（以 Perlin Noise 为主题），
你可以在 2025 年 11 月底之前注册并获得它。
哦，下雨了，真棒……嗯，这就是我再次到外景地拍摄的下场。
嗯，我还要向我之前的 Patreon 支持者们道歉，
他们可能已经注意到，如果去年他们有资格获得生日贺卡，那么他们可能收到贺卡的时间晚了。
他们连一张圣诞贺卡都没收到。
那是因为去年我承担了太多事情，这都是我的错。
我还能怎么办，难道要在月球上计算圆周率吗？
于是，我照做了。 我承诺得太多了。
我没有精疲力竭，嗯，因为我有一个释放压力的途径，我可以停止做一些事情，
而且我觉得 Patreon 的支持者们不会介意所有内容都发布得非常晚。
所以，我本来打算把激光视频和塞巴斯蒂安一起放上去，我以为要到 2024 年底才能放。结果一直
没放出来。 我一直没收到你的圣诞贺卡。
所以，如果您之前是 Patreon 的支持者，
今年您除了圣诞贺卡外，还将获得一张额外的 RGB 明信片。
如果你是新来的，你只会收到一张圣诞贺卡。
哦，如果你之前注册过但现在没注册，我会直接给你寄一张RGB圣诞贺卡。
我会把它寄给你。
所以，非常感谢大家的支持。
我现在就冲过去。
嗯，非常感谢你一直以来对我的支持。
哦，对了，我现在在利兹，因为我今晚要演出我的节目“Getting Triggy With It”。
当然，我正在巡演。
那是一个前任。 真是漫长的一年。
但我还有另一个日期，那就是 12 月 1 日，也就是
加入 Patreon 以便及时收到圣诞贺卡的截止日期之后的第二天。
但如果你想去伦敦《玛蒂尔达》的拍摄现场看看，那将会非常棒。
我非常希望能在那里见到你们很多人。
嗯，是的，那我们明年首先要进行巡演。
嗯，谢谢你的支持。
哦，我是故意的，我是故意把你送回2021年的马特。
啊，他可能还在喋喋不休呢。
[故障噪音]
[过去的马特] 所以，敬请期待吧。
总之，非常感谢大家观看这段视频。
请观看该视频，并在 Patreon 上支持我，即可在本月底前获得您自己的免费音效。